{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl
{\f0 Calibri;}
{\f1 Consolas;}
}
\viewkind4\uc1\pard\sa160\sl276\slmult1\lang1036\f0\fs22\b Procedure detaillee - Mise a jour du fichier JSX jusqu'a l'ouverture de l'URL Vercel\b0\par
\par
\b 1. Objectif\b0\par
Ce document explique la procedure complete pour modifier le fichier \f1 rail_simulator-5.jsx\f0 , tester l'application localement, publier la mise a jour sur GitHub, puis verifier la nouvelle version sur Vercel.\par
\par
\b 2. Fichiers et dossier du projet\b0\par
Le projet se trouve dans le dossier suivant :\par
\f1 C:\Mohamed\projet python\Others\WEB_interface\Simulators\f0\par
\par
Le fichier principal a modifier est :\par
\f1 rail_simulator-5.jsx\f0\par
\par
\b 3. Prerequis\b0\par
Avant de commencer, verifier les points suivants :\par
- Node.js est installe sur le PC.\par
- Le projet contient deja les fichiers \f1 package.json\f0 , \f1 package-lock.json\f0 , \f1 src\f0 , \f1 vite.config.js\f0 .\par
- Le projet est relie a GitHub.\par
- Le projet est deja deploye sur Vercel.\par
\par
\b 4. Cas normal : vous ne modifiez que le code JSX\b0\par
Si vous modifiez uniquement \f1 rail_simulator-5.jsx\f0 , vous n'avez normalement pas besoin de refaire \f1 npm install\f0 .\par
Il faudra surtout :\par
- sauvegarder le fichier,\par
- tester localement,\par
- faire un commit Git,\par
- pousser sur GitHub,\par
- laisser Vercel redeployer automatiquement.\par
\par
\b 5. Ouvrir le projet\b0\par
1. Ouvrir VS Code.\par
2. Ouvrir le dossier :\par
\f1 C:\Mohamed\projet python\Others\WEB_interface\Simulators\f0\par
3. Modifier le fichier \f1 rail_simulator-5.jsx\f0 .\par
4. Enregistrer le fichier.\par
\par
\b 6. Ouvrir un terminal dans le bon dossier\b0\par
Dans VS Code, ouvrir un terminal PowerShell. Verifier que vous etes bien dans :\par
\f1 C:\Mohamed\projet python\Others\WEB_interface\Simulators\f0\par
\par
Si besoin, se placer dans le dossier avec :\par
\pard\li720\sa120\sl276\slmult1\f1
cd "C:\Mohamed\projet python\Others\WEB_interface\Simulators"
\par
\pard\sa160\sl276\slmult1\f0
\b 7. Si PowerShell ne reconnait pas node ou npm\b0\par
Si \f1 node\f0  ou \f1 npm\f0  ne fonctionne pas, executer d'abord :\par
\pard\li720\sa120\sl276\slmult1\f1
$env:Path = "C:\Program Files\nodejs;$env:Path"
\par
\pard\sa160\sl276\slmult1\f0
Puis verifier :\par
\pard\li720\sa120\sl276\slmult1\f1
node -v
\par
& "C:\Program Files\nodejs\npm.cmd" -v
\par
\pard\sa160\sl276\slmult1\f0
\b 8. Si PowerShell bloque npm avec une erreur sur npm.ps1\b0\par
Utiliser toujours la commande Windows \f1 npm.cmd\f0  au lieu de \f1 npm\f0 .\par
\par
Commande recommandee :\par
\pard\li720\sa120\sl276\slmult1\f1
& "C:\Program Files\nodejs\npm.cmd" run dev
\par
\pard\sa160\sl276\slmult1\f0
Si c'est la premiere fois apres installation des dependances, utiliser aussi :\par
\pard\li720\sa120\sl276\slmult1\f1
& "C:\Program Files\nodejs\npm.cmd" install
\par
\pard\sa160\sl276\slmult1\f0
\b 9. Tester localement apres modification du fichier JSX\b0\par
Lancer l'application en mode developpement avec :\par
\pard\li720\sa120\sl276\slmult1\f1
& "C:\Program Files\nodejs\npm.cmd" run dev
\par
\pard\sa160\sl276\slmult1\f0
Ensuite :\par
1. Attendre l'affichage de l'URL locale, en general \f1 http://localhost:5173\f0 .\par
2. Ouvrir cette URL dans le navigateur.\par
3. Verifier que la page charge correctement.\par
4. Cliquer sur \f1 Run Simulation\f0 .\par
5. Verifier que les graphiques s'affichent.\par
6. Verifier que la modification faite dans \f1 rail_simulator-5.jsx\f0  est bien visible.\par
\par
\b 10. Arreter le serveur local\b0\par
Quand le test local est termine, revenir dans le terminal et appuyer sur :\par
\pard\li720\sa120\sl276\slmult1\f1
Ctrl + C
\par
\pard\sa160\sl276\slmult1\f0
\b 11. Verifier l'etat Git avant publication\b0\par
Dans le terminal, executer :\par
\pard\li720\sa120\sl276\slmult1\f1
git status
\par
\pard\sa160\sl276\slmult1\f0
Verifier que le fichier modifie apparait bien dans la liste.\par
\par
\b 12. Ajouter et enregistrer la mise a jour dans Git\b0\par
Executer les commandes suivantes :\par
\pard\li720\sa120\sl276\slmult1\f1
git add .
\par
git commit -m "Mise a jour du simulateur"
\par
\pard\sa160\sl276\slmult1\f0
Vous pouvez remplacer le message de commit par une description plus precise, par exemple :\par
\pard\li720\sa120\sl276\slmult1\f1
git commit -m "Ajout d'une nouvelle logique sur l'usure laterale"
\par
\pard\sa160\sl276\slmult1\f0
\b 13. Envoyer la mise a jour sur GitHub\b0\par
Executer :\par
\pard\li720\sa120\sl276\slmult1\f1
git push
\par
\pard\sa160\sl276\slmult1\f0
Resultat attendu : le depot GitHub est mis a jour sur la branche \f1 main\f0 .\par
\par
\b 14. Que fait Vercel apres le push\b0\par
Une fois le \f1 git push\f0  termine, Vercel detecte automatiquement la mise a jour et relance un deploiement.\par
Vous n'avez pas besoin de redeployer manuellement dans le cas normal.\par
\par
\b 15. Verifier le redeploiement sur Vercel\b0\par
1. Aller sur \f1 https://vercel.com/dashboard\f0 .\par
2. Ouvrir le projet \f1 rail-simulator\f0 .\par
3. Verifier qu'un nouveau deployment est en cours ou termine.\par
4. Attendre le statut \f1 Ready\f0 .\par
\par
\b 16. Ouvrir l'URL publique Vercel\b0\par
Quand le statut est \f1 Ready\f0  :\par
1. Ouvrir le projet sur Vercel.\par
2. Cliquer sur l'URL publique du projet.\par
3. Verifier que la nouvelle version est bien en ligne.\par
\par
Exemple d'URL publique :\par
\f1 https://nom-du-projet.vercel.app\f0\par
\par
\b 17. Procedure courte a retenir\b0\par
Quand tout est deja installe, la procedure rapide est :\par
\pard\li720\sa120\sl276\slmult1\f1
cd "C:\Mohamed\projet python\Others\WEB_interface\Simulators"
\par
& "C:\Program Files\nodejs\npm.cmd" run dev
\par
\pard\sa160\sl276\slmult1\f0
Verifier localement, puis :\par
\pard\li720\sa120\sl276\slmult1\f1
git add .
\par
git commit -m "Mise a jour"
\par
git push
\par
\pard\sa160\sl276\slmult1\f0
Ensuite ouvrir Vercel et verifier l'URL publique.\par
\par
\b 18. Cas ou il faut refaire npm install\b0\par
Refaire \f1 npm install\f0  uniquement si :\par
- vous avez modifie \f1 package.json\f0 ,\par
- vous avez ajoute une nouvelle bibliotheque,\par
- le dossier \f1 node_modules\f0  a ete supprime,\par
- vous travaillez sur un nouveau PC.\par
\par
Commande :\par
\pard\li720\sa120\sl276\slmult1\f1
& "C:\Program Files\nodejs\npm.cmd" install
\par
\pard\sa160\sl276\slmult1\f0
\b 19. Problemes frequents et solution rapide\b0\par
\b a) node n'est pas reconnu\b0\par
Executer :\par
\pard\li720\sa120\sl276\slmult1\f1
$env:Path = "C:\Program Files\nodejs;$env:Path"
\par
\pard\sa160\sl276\slmult1\f0
\b b) npm.ps1 est bloque\b0\par
Utiliser :\par
\pard\li720\sa120\sl276\slmult1\f1
& "C:\Program Files\nodejs\npm.cmd" run dev
\par
\pard\sa160\sl276\slmult1\f0
\b c) git push refuse\b0\par
Verifier que vous etes bien connecte a GitHub et que le remote est correct :\par
\pard\li720\sa120\sl276\slmult1\f1
git remote -v
\par
\pard\sa160\sl276\slmult1\f0
\b d) Vercel ne montre pas la nouvelle version\b0\par
Verifier que le \f1 git push\f0  a bien fonctionne, puis verifier le dernier deployment sur Vercel.\par
\par
\b 20. Commandes completes de reference\b0\par
\pard\li720\sa120\sl276\slmult1\f1
cd "C:\Mohamed\projet python\Others\WEB_interface\Simulators"
\par
$env:Path = "C:\Program Files\nodejs;$env:Path"
\par
& "C:\Program Files\nodejs\npm.cmd" run dev
\par
git status
\par
git add .
\par
git commit -m "Mise a jour"
\par
git push
\par
\pard\sa160\sl276\slmult1\f0
\b 21. Conclusion\b0\par
Pour une mise a jour normale, vous aurez generalement seulement besoin de : modifier \f1 rail_simulator-5.jsx\f0 , tester avec \f1 npm.cmd run dev\f0 , faire \f1 git add\f0 , \f1 git commit\f0  et \f1 git push\f0 , puis verifier l'URL Vercel.\par
}
